مبادرة مطبخ العائلة بلشت (بدأت) من فكرة الإهدار
اللي بيصير في فنادق عمّان
والأعراس اللي نحضرها والبوفيهات اللي نروح عليها
فبنشوف إنه بيزيد أكل..
وين بروح هذا الأكل؟.. بيروح بالنفايات
إحنا كمتطوعين بنشوف في حالات فقر كثير
وبنشوف في حاجة للأكل في حاجة للطعام
بنبلش بعملية جمع الطعام وتغليفه
بنحطه بمستوعبات البلاستيكية
وبنحطه بعدين بسيارتنا عنّا سيارة نقل مبردة
وبننتقل على المنطقة المحتاجة
بيتم عملية التوزيع بشكل سريع وسهل
لإنه إحنا بندير بالنا على مسألة الوقت
ومسألة درجة الحرارة للطعام
حتى يوصل الطعام بسرعة بشكل صحي
وسليم وما نتعرض لأي مشاكل غذائية
كثير استفدنا منها.. استفدنا برمضان
استفدنا بالأيام العادية
إنه ما فيه مجال ننزل على السوق نشتري
أشياء فهي كانت بتقضي كل الحاجة تقريباً
هي وفرت إنه المال ما فيه..
يعني أقل كتير مصروف للبيت صار
إحنا بنحاول نرفع الوعي عند الناس
إنه هذا الطعام له قيمة عالية عند ناس تانية
بأمس الحاجة إليه.. فبالتعاون معنا
المجتمع صار يتقبل الموضوع أكثر
العائلات المحتاجة صارت تتقبل الموضوع أكثر
وتنتظرنا بفارغ الصبر حتى يستلموا
الحصص الغذائية اللي إحنا بنؤمنهم فيها
شعورنا لا يوصف لما نشوف بسمة
الأطفال باستقبالنا واستقبال الأكل